# Κηπουρική τσέπης

## Περιγραφή
Ένα από τα μεγαλύτερα προβλήματα των αστικών κέντρων είναι ο λιγοστός χώρος ο οποίος δεν επιτρέπει την ανάπτυξη πρασίνου σε μεγάλες εκτάσεις. Τα μικρά πάρκα, τα μπαλκόνια των σπιτιών οι ταράτσες και τα πεζοδρόμια περιορίζουν την καλλιέργεια φυτών και λουλουδιών. 
Την λύση σε αυτό το πρόβλημα θα δώσουν οι κάθετες γλάστρες. Οι γλάστρες θα αποτελούνται από μπλοκ. Το κάθε μπλοκ θα χωράει μέσα δυο με τέσσερα φυτά. Στο επάνω μέρος του θα μπορεί να συλλέγεται το νερό βροχής ή το νερό ποτίσματος. Στη συνέχεια θα πέφτει στο χώμα του φυτού για να ποτιστεί. Εκεί θα υπάρχει μια σίτα που θα συγκρατεί το χώμα και ταυτόχρονα θα στραγγίζει το περιττό νερό. Το νερό θα οδηγείται στο από κάτω μπλοκ ώστε να ποτιστεί και το επόμενο γκρουπ φυτών. Τέλος, αφού το νερό φιλτραριστεί, θα καταλήγει σε μια δεξαμενή νερού για να μην χάνεται. Σε κάθε γλάστρα μπορούν να προστεθούν όσα μπλοκ θέλουμε.
Στο τελευταίο μπλοκ (αυτό που είναι κοντά στην δεξαμενή) θα υπάρχει αισθητήρας υγρασίας χώματος που θα είναι συνδεδεμένος με ένα MIcrobit. Όταν ο αισθητήρας μετρήσει χαμηλή ποσότητα υγρασίας το microbit θα ενεργοποιεί μια αντλία νερού που θα βρίσκεται μέσα στη δεξαμενή, ώστε να ποτιστεί αυτόματα το νερό. Επίσης θα υπάρχει και χειροκίνητη λειτουργία ποτίσματος καθώς και ενδείξεις σε περίπτωση που δεξαμενή έχει αδειάσει. 
Για την παροχή ενέργειας θα υπάρχει μπαταρία η οποία θα φορτίζεται με ηλιακή ενέργεια.




## Λίστα προτεινόμενου εξοπλισμού

|                       | Τιμή     | Τεμάχια | Τ/Τ       |
|-----------------------|----------|---------|-----------|
| MIcrobit starter kit  |  22.90 € | 1       |  22.90 €  |
| Breadboard            |  4.5 €   | 1       |  4.5 €    |
| Jumpers F/M           |  4.0 €   | 1       |  4.0 €    |
| Jumpers F/M           |  4.0 €   | 1       |  4.0 €    |
| Crocodile wires pack  |  5.0 €   | 1       |  5.0 €    |
| Water pump            |  5.5 €   | 1       |  5.5 €    |
| Relay 5v              |  2.0 €   | 1       |  2.0 €    |
| Soil sensor           |  2.4 €   | 2       |  4.8 €    |
| Battery Λιθιου Ιοντων |  13.0 €  | 1       |  13.0 €   |
| Solar panel           |  11.1 €  | 1       |  11.1 €   |
| Solar charger         |  13.1 €  | 1       |  13.1 €   |
| Σύνολο                |          |         |  89.9 €   |
